《大明混一图》（Universal Map of GreatMing），现今所存最早的中国人绘制的世界地图。彩绘绢本。作者与年代不详，依据图上两个关键地名“广元县”和“龙洲”，推定此图绘于明洪武二十二年（1389）。原件现存中国第一历史档案馆。
《大明混一图》是我国目前保存尺寸最大、最完整的古代世界地图，被列入《中国档案文献遗产名录》。[2]
中文名
大明混一图
外文名
Universal Map of GreatMing
成图年代
明洪武二十二年
现存于
中国第一历史档案馆
材质
彩绘绢本




大明混一图，是绘制于明朝的一副迄今为止所显示资料中第一个由中国人绘制的世界地图，后来被清朝时期的满文所覆盖，之后标签掉落下来，漏出了里面的汉文…
人们就了解了明朝时疆域的地理范围之广，成为了考究当时地理环境的关键性史料，同时，当时明朝并没有去如此多的地方，那么余下的是什么呢，没有错，就是明朝人对于境外有了一些根据外来使者所述的一些猜测，这是明人在当时的历史背景下结合他人诉说和自己的智慧所得的结果结果，也反映了当时明朝民族之间的交融，以及民族之间的经济文化交流
我们这次前往上海航海博物馆，一睹其容，但其实，大明混一图的真实史图在中国第一历史档案馆；2007年，中国第一历史档案馆为中国航海博物馆提供了一份复本，作为中国航海博物馆最重要藏品之一置于航海历史馆内供观众鉴赏。
总的来说，大明混一图是明朝对世界了解程度的一个体现，也是对明朝统一这件事情的一个强调。
